---
typora-root-url: ../
tags: html
createTime: 2019-4-21
updateTime: 2019-4-21
keywords: html教程,学习html
summary: 学习HTML的常用标签，进一步学习和掌握HTML。
---

# 认识标签

## 简介

HTML 作为标记语言，最基本的就是标签，学习 HTML 主要在于学习HTML标签的**用法**和**语义**。

HTML 标签在HTML标准中已经定义好了，我们去学习什么标签就是搞懂它有什么样的功能，至于为什么标签要定义成这样的疑问（比如：为什么要用body标签作为html的主体）就不用太过于纠结。

总之，标签的用法和语义是需要记忆的，只有掌握了这些，才可能去运用，也就是掌握html。html的标签有很多，文章只介绍和提及在开发中常用的标签。

## 标签



从一致性、可读性等各方面来说，最好仅使用小写字母

标签 < 字符 > （小于+字符+大于）

单双标签

单标签  `<br>` 只有一个开头，没办法包裹内容。实现一个特定的功能或者向浏览器/搜索引擎解释一些信息。

双标签 有开头也有结束，包裹内容，我们才好选中内容，划分区域。

html标签、html元素

## head 内

lang 就是 language的简写，代表该网页属于哪一个国家或是地区的网页

char 字符、 set 集合 = 字符集合，简称字符集。告诉浏览器html文件的字符集，方式浏览器解析成乱码。

其他meta属性

```html
<meta name="author" content="Anand">
<meta name="keywords" content="blog,博客,个人主页">
<meta name="description" content="Anand的博客主要分享XXXX"
```

学这些死的知识，灵活去运用。

## body 内

- 区域划分
  - 块级区域 div、h、ol、ul、dl
  - 行内区域 span
- 内容展示
  - 展示文字
    - p
    - blockquote
    - em
    - strong
  - 展示图片 img
  - 展示音频  `<audio src="" controls="controls"></audio>`
  - 展示视频 `<video src="" controls="controls"></video>`
  - 特殊类 a

块元素：独占一行

网页中有一些信息是重要信息，需要区别于其他区域，比如网页标题等。h1>h2>h3>h4>h5>h6

p

网页中划分段落文字的区域

ol（order list）有序列表

网页中有一些内容相似、结构相仿、布局接近，但是每个人区域内容有先后顺序的区域

ul（unordered list）无序列表标签

网页中有一些内容相似、结构相仿、布局接近的区域

dl（definition list）自定义列表标签

网页中还有一些内容不完全一样、结构相似、布局接近，每个区域的内容没有先后关系的区域，这一类可以使用自定义列表来进行区域划分，这一类区域大多用在专业名词条目的解释，或是网页底部信息分类等内容上。

```html
<dl>
    <dt>小标题</dt>
    <dd>对最近的小标题的描述</dd>
</dl>
```

span

strong 重点文字标注

b

em 重要性低于strong，带有倾斜

i

a 跳转链接，和href一起使用，纯a标签没有任何效果。href（Hypertext Reference）超文本引用，链接地址，target 网页打开方式（`_blank`新页面打开，`_self` 默认打开方式，当前页打开。 

img

网页图片展示：src图片地址 sourse alt图片名称，width图片文件的世纪宽度，height图片文件的实际高度。标注宽高方便搜索引擎抓取图片

相对路径、绝对路径

注释 《！--